<!--
 * @Author: rh
 * @Date: 2020-06-11 15:10:09
 * @LastEditTime: 2020-06-12 11:34:40
 * @LastEditors: rh
 * @Description: 命名规范
 * @变量: - 小驼峰式命名法（前缀应当是名词）
 * @常量: - 全大写（使用大写字母和下划线来组合命名，下划线用以分割单词）
 * @函数:  - 小驼峰式命名法（前缀应当为动词）
 * @这不是一个 bug，这只是一个未列出来的特性
--> 

## 防篡改对象

Javascript 共享的本质一直是开发人员心头的痛。因为任何对象都可以被在同一环境中运行的代码修改。开发者们很可能会意外的修改别人的代码，甚至更糟糕地，用不兼容的功能重写原生对象。

在 JavaScript 中，为了解决这个问题，可以让开发人员定义 **防篡改对象**

在给对象设置属性时，可以手动设置 每个属性 的 [[Configurable]]、[[Writable]]、[[Enumerable]]、[[Value]] 、[[Get]] 以及 [[Set]] 特性，以改变属性的行为

::: tip

对象的 属性 特性

- [[Configurable]]： 表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能够把数学修改为访问器属性。默认为 true
- [[Enumerable]]： 表示能够通过 for - in 循环返回属性。 默认为true
- [[Writable]]： 表示能够修改属性的值。 默认为 true
- [[Value]]：包含这个属性的数据值。读取对象属性值的时候，从这个位置读；在写入属性值的时时候，把新值保存在这个位置。 默认值为 undedined

- [[Get]]： 在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined
- [[Set]]： 在写入属性时调用的函数。 默认值为 undfined


```javascript

var book = {
  _year:2004,
  edition:1
}

Object.defineProperty(book,'year',{
  get:function(){
    return this._year
  },
  set:function(newVal){
    if(newVal > 2020 ){
      this._year = newVal
      this.edition += newVal - 2020
    }
  }
})

book.year = 2022

console.log(book)   // {edition:3 , _year:2022, year:2022 }

```

:::



类似的 ES5 也增加了几个方法 ，通过它们可以指定对象的行为。不过注意: 一旦把对象京以为防篡改，就无法撤销了。

### 不可扩展对象(Object.preventExtensios)

默认情况下，所有对象都是可以扩展的。也就是说，任何时候都可以向对象中添加属性和方法。但 ES5 为对象提供了一个方法`Object.preventExtensions(objName)`

一旦通过 该方法 改变 对象 可以扩展的 这个行为后，就无法再像该对象中添加属性和方法

ES5 还提供了一个方法用来检测对象是否被禁止篡改: `Object.isExtensible(objName)`

```javascript

var person = { name: "Nicholas" }

person.age = 18

console.log(person.age)     // 18
console.log(Object.isExtensible(person))    // true

// 防篡改处理
Object.preventExtensions(person)

person.sex = 1
person.age = 20

console.log(person.sex)   // undefined
console.log(person.age)   // 20

console.log(Object.isExtensible(person))  // false

```

在调用了 `Object.preventExtensions()` 方法后，就不能给 `person` 对象添加新属性和方法了，但仍然能够修改设置和删除 已存在的属性和方法。在非严格模式下，给对象添加新成员会导致静默失败，因此 `person.age` 将是 `undefined`。而在严格模式下，尝试给不可扩展的对象添加新成员会导致抛出错误。也不能使用`Object.defineProperty()`把添加属性。

## 密封的对象

ES5 为对象定义的第二个保护级别是密封对象（sealed object）.

密封对象： 不可扩展，且已有成员的 [[Configurable]] 特性将被设置为 false。这也就意味着不能删除属性和方法，因为不能使用 `Object.defineProperty()`把数据修改为访问器属性，或者相反。**但已有成员的属性值是可以修改的**。

密封方法：`Object.seal(objName)`

使用 `Object.isSealed(objName)` 可以检测对象是否被蜜蜂了。因为密封的对象不可扩展，所以用`Object.isExtensible()`检测密封的对象也会返回false.

```javascript

var person = { name:'zs' }

console.log(Object.isSealed(person))  // false
console.log(Object.isExtensible(person))    //true

Object.seal(person)

person.age = 18

person.name = 'ls'

console.log(person.age)   // undefined

console.log(person.name)  // ls

console.log(Object.isSealed(person))  // true
console.log(Object.isExtensible(person))    //false

delete person.name

console.log(person.name)

```

对象被密封后，在严格模式下，增删密封对象属性都会抛出错误。非严格模式下，忽略增删操作。


## 冻结的对象
最严格的防篡改级别是 冻结对象。 被冻结的对象既不可扩展，优势密封的，而且对象数据属性的[[Writable]]特性将会被设置为false,即已有成员的数据值不可修改。如果定义[[Set]]函数，访问器属性仍然是可写的。

检测一个对象是否是冻结对象，可以使用 `Object.isFrozen()`检测

```javascript

var person = {name:'zs'}


Object.freeze(person)

person.age = 29

console.log(person.age)   // undefined

person.name = 'ls'

console.log(person.name)  // 'zs'

delete person.name

console.log(person.name)  // 'zs'

console.log(Object.isExtensible(person))  // false
console.log(Object.isSealed(person))      // true
console.log(Object.isFrozen(person))      // true

```

与密封和不允许扩展一样，对冻结的对象执行非法操作在非严格模式下会被忽略，而在严格模式下
会抛出错误。